[Musik]
heute geht es bei ihr sieht german um
ein thema das mir sehr am herzen liegt
nämlich das fahrradfahren in deutschland
und in berlin und wir werden heute ein
paar leute hier auf der straße glücklich
machen denn unser sponsor louis die
machen smarte helme hat uns ein paar
filme geschickt die wir heute hier an
ein paar menschen auf der straße
verschenken werden los geht's
[Musik]
hallo dürfen wir ihnen eine kurze frage
stellen haben sie zwei minuten
weiter mal hallo haben sie zwei minuten
dann der frage stand
ich habe keine zeit hallo dürfen wir
denn eine kurze frage stellen hast du
zwei minuten für mich das ist super lieb
und zwar geht es heute uns thema
fahrradfahren bei uns welche rolle
spielt das fahrradfahren in deinem leben
von anna bin nach paypal werke ein
verkehr ein transportmittel welche rolle
spielt das fahrradfahren in deinem leben
ohne große rolle also ich fahre jeden
tag und sehr gerne und sehr viel und
habe keinen führerschein und für mich
ist es so das hauptverkehrsmittel werden
welche rolle spielt das fahrradfahren in
ihrem leben eine ganz ganz große seiten
letzten zwei jahren noch mehr warum weil
ich alle touren damit mache und auf alle
öffentlichen verkehrsmittel verzichte
derzeit also unter anderen auch gruner
weekends ja und weil ich einfach viel
flexibler bin mit dem fahrrad ich
kombiniere das fahrradfahren in der
stadt mit den öffentlichen nahverkehr
und das ist für mich die effektivste
methode
eine große rolle in unserem leben wir
haben kein auto und machen alle wege
fahrrad transportieren auch wie ihr
sehen alles mit dem fahrrad
deswegen fahren wir viel fahrrad
gefahren fall spielt eine große rolle
für mich ich habe auch zwei fahrräder
mit denen ich abwechselnd unterwegs bin
damit es nicht ganz so langweilig wird
eine sehr wesentliche weil ich quasi
alle
wege mitfahrer zurücklege es heißt
jetzt zum einkaufen schnell zu fahren
oder auch innerhalb berlins größere
strecken also auch meine halbe stunde
dann streifen stunde oder auch eine
stunde weg wo ich irgendwo hinfahre na
also ein richtiger prenzlauer berg der
die muss ich halte meine kiel klein aus
der kita abholen und
kasten bier passt auch noch ein vorteil
zusätzlich zu den kindern oder apotheke
trend schon das muss strikt getrennt
werden ok damit jeden tag zur arbeit und
zurück zur arbeit und zurück was
arbeiten sind damit als hausmeister er
ja da muss man mobil sein so sieht's aus
man schadet nicht jeden tag fährt ist
mich durch die sonnige statt wo menschen
mich anlächeln und ich mit meiner
klingel für erheiterung sorgen willst du
poet beruflich oder ja ich schreibe auch
unter anderem
und was kostet so ein lastenrad wir
hatten jetzt glück es gab es die
lastenrad förderung für selbstständige
dementsprechend hat sonst 2000 weniger
gekostet und wir haben noch immerhin
55 tausend bezahlt das heißt der staat
hat was dazu getan genau das ist halt so
eine förderung ich habe natürlich
genutzt
sonst ist das schon muss man sich das
schon gut überlegen aber in berlin wo du
kein auto hast ist macht das schon sind
und wie würden sie das fahrradfahren in
berlin beschreiben sehr gefährlich oft
warum weil immer irgendwelche autos im
weg stehen ja so ist es in berlin ist es
manchmal ein bisschen schwierig
fahrraddieb aber zu sein warum ach ja
weil manchmal manche wege nicht
unbedingt so super fahrradfreundlich
sind ich mich über jeden fahrradweg
freude denn hier in dieser stadt gibt
also ich war schon sehr lange in berlin
schon seit über 20 jahren und ich etwas
entspannter das ist schon sehr voll mit
autos
das macht ein bisschen anstrengend aber
ich find es macht immer noch spaß
für mich ein gefühl von freiheit und
spaß und wie ist das fahrradfahren in
berlin
ich kommst du ein kampf das ist ein
kampf warum ist jetzt ja für die
autofahrer den paragrafen 1 erstaunen
verkehrsordnung gegenwerte
rücksichtnahme dies aber nicht überall
gegeben ja das wusste ich gar nicht § 1
das ist das gegenseitige rücksichtnahme
hat ja die vorschule besucht hat und ist
jeden tag wie gesagt
durchquere ich hier die durchaus
gefährlichen straßen in dieser stadt
warum sind die gefährlich sie sind
gefährlich weil hier verschiedenste
metallische objekte sich in
unterschiedlichen geschwindigkeiten
bewegen durchaus einige autos die einen
gefährlich nahe kommen können ja man
muss gut aufpassen dass man nicht hier
und da ziert und anstößt und man sollte
unbedingt einen helm tragen ja mehr
culpa
im moment nicht ich brauche einen neuen
und war noch nicht einkaufen welche
unterschiede gibt es zwischen der
fahrradkultur in deutschland und in
frankreich
in frankreich gibt kein fahrrad straße
und das ist alles für autos leute nehmen
keinen fall hart und auch
in der stadt es gibt keine infrastruktur
für fahrrad nur in paris sie fangen
entchen
dass man aber
noch nicht wie in deutschland das ist
nicht einfach in berlin man kann überall
metall haben
du kommst aus dänemark wie ist das
fahrradfahren in deutschland wird das
dänemark also es gibt diesen stets weißt
du dass die dänen immer mit
fahrradfahren so ja also wir fahren alle
mit fahrrad und ich glaube auch dass die
wie sagt man die infrastruktur also für
die fahrrad ist also wie besser im
dänemark
ja sehr chaotisch anstrengend auf jeden
fall gefährlich mitunter man sollte
einen helm tragen mach dir auch ja ja ja
mein sohn muss natürlich immer mit helm
fahren und wenn ich mit ihm zusammen
unterwegs bin tage auch meistens ein
helm weil es kommt sonst schlecht wenn
ich sage du musst einen helm tragen und
ich mache es selber nicht
aber vielleicht sollte ich ihn etwas
tragen aber jemand so bequem ist das
dann doch nicht verstehe und wie passt
du auf deine sicherheit auf
nicht besonders sich truckern helm gut
ich habe blickt das hätte ich früher
auch nie aber jetzt habe ich ein gutes
verhalten wirklich da sind gutes fahrrad
mit licht ist schon wichtig okay ich
habe eine überraschung für dich denn
neben einem guten fahrrad mit licht hast
du ab heute auch noch einen guten helm
mit nicht da wirst du von allen seiten
gesehen das ist der humus ultra das
willst du gesehen sicher unterwegs mein
freund wird sich sehr freuen wollte
jetzt stehen ja ja der held ich mir nur
damit stürzt aber damit stürzt so gar
nicht erst weil so gut gesehen wird
[Musik]
wenn ihr auch gerne fahrrad fährt egal
ob in berlin oder anderswo dann schaut
euch mal die helme von lausanne los ist
unser heutiger sponsor und als smart
helm firma ist ihre mission unfälle
proaktiv zu verhindern wie machen sie
das indem sie led-lampen integrieren in
diesem los ultra zum beispiel sind diese
led lampen die man von allen seiten
sieht auf augenhöhe damit wird man
extrem gut gesehen auch bei schlechtem
wetter und schlechten lichtverhältnissen
und man kann diese led lampen sogar noch
mit einer smartphone app konfigurieren
und verschiedene dinge einstellen
wenn ihr euch das mal anschauen wollt
dann klickt auf den link den wir euch
unten in der infobox posten und vielen
dank an logos dass wir heute hier ein
paar leuten auf der straße eine freude
macht
[Musik]
und trägt er einen helm was macht ihr um
sicher zu bleiben die haben
aber wir würden einkaufen sicherlich das
ist gefährlich ok dann habe ich eine
überraschung für euch und zwar sind wir
heute gesponsert von lukas und damit ihr
in zukunft gesehen werdet und sicher
seid schenkt euch los einem also habt
jetzt zumindest schon mal ein für euch
und das ist ein smarter also der hat
sogar ein licht integriert
[Gelächter]
wie sieht es mit helm aus eigene
sicherheit ich habe keine lust haben wir
dann wenn eigene angelegenheit aber es
so dass ich ankomme kaplan ziel vor
augen wo kindische muss auf jeden fall
idiotische stadt fahren der tempomat ich
habe reichten mir aus und insofern ich
bin ich sehr schnell symbolischer
langsam so drauf kommt so jany an welche
tipps hast du noch für leute die
vielleicht neue sind in deutschland oder
in berlin und fahrrad fahren zum ersten
mal hier
rechts vor links es wichtig zu beachten
lächeln ist wichtig lächeln in jedem
fall also der erste tipp ist ja
radfahren also sich traut euch das vater
in der stadt fahrrad das spart viel zeit
und eigentlich am ende auch geld und
nerven es gibt ein paar strecken die man
einfach auf meinen sollte also müssen
die augen offen halten wo der verkehr
wirklich nicht darauf eingestellt ist
aber ein sohnes berlin eigentlich
fahrradfreundlich finde ich und man
sollte aber tun
aufs rad und nicht auto fahren man muss
immer aufpassen das ist klar man muss
immer wach bleiben aber wenn man so ein
bisschen die kritischen ecken auch kennt
das ist ja auch nicht ganz ohne zum
beispiel dann kommt man glaube ich ganz
gut durch also ich hab noch nie was
passiert okay leute sucht euch erst mal
eine ruhige ecke zum üben gerne auch wie
beim autofahren erstmal ein parkplatz
dreht man ein paar runden und fertig die
schönhauser allee in berlin
ja man muss eben ein bisschen versuchen
der stärkere zu sein auch gegen die
autos aber
auch aufpassen vor den polizisten warum
es gibt gerade vor allem noch viel mehr
fahrrad polizei die auch anhalten wenn
du ja was ganz schnell wenn das licht
nicht funktioniert genau irgendwas was
nicht ganz korrekt machtzirkel
tipps
ja nicht zu viel angst haben also der
verkehr kann ein sicherlich erstmal
einschüchtern dann vielleicht sich
erstmal straßen suchen die gute
fahrradwege haben und ja und ist aber
auf jeden fall probieren ich habe eine
überraschung für sie und zwar schenken
wir ihnen einen loomis ultra helm der
hat auch nicht auf augenhöhe und dann
werden sie damit in zukunft noch besser
gesehen noch besser gesehen ist ja super
danke schön aber es ist wirklich sehr
nett
ich trag auch meistens helmen der stadt
hat er nicht immer aber das ist
natürlich eine animation ist noch mehr
zu machen das ist vernünftig super und
hast du denn eine bestimmte story etwas
also eine ein gefährlicher moment der
ihr schon mal passiert ist
ein gefährlicher moment ja ich hatte
schon mal einen fahrradunfall ja
erzählen also ich fuhr auf einer solchen
belebten straße wieder diesen
entlang
und von rechts aus einer kleinen
seitengasse
begab es sich dass ein autofahrer
dort stand und allerdings nicht meine
vorfahrt achtete sondern einfach
einbiegen wollte hier in die straße auf
der spur und er hat mich dann richtig
schön
eingesetzt er fuhr zum glück nicht so
schnell ich bin dann sehr geschickt wie
ein stuntman über die
motorhaube geflogen und unsanft gelandet
man sollte lieber selber rücksicht
nehmen auch wenn man vorfahrt hat weil
es gibt viele die da nicht drauf achten
das mache ich auch ich rechne damit dass
ich mein recht bekomme ich schaue immer
bremst der wirklich sieht er mich ja
blickkontakt auf jeden fall auch wenn
man vorfahrt hat und rennrad kaufen
warum sonst brauchte zu lange und
rennrad ist geil ist geil damit nicht
getan wir haben endlich fahren damit ich
aufpassen und vorsichtig fahren
umsichtig sein helm tragen ja so helm
tragen fragen okay was auch wir haben
eine überraschung für dich und zwar
schenken wir dir ein - ultra damit risse
gesehen er hat integrierte led lampen
und dann bist du in zukunft noch
sicherer unterwegs
[Musik]
das war eine besondere episode es hat
mir sehr viel spaß gemacht ein paar
leuten heute hier eine freude zu machen
und was sie mir jetzt noch eine freude
machen würde ist von euch zu hören
schreibt uns einen kommentar welche
rolle spielt das fahrradfahren in eurem
leben und in eurem land und wenn ihr
noch ein bisschen weiter mit uns deutsch
üben wollt dann werdet doch ein mitglied
von the german dann bekommt ihr auch ein
interaktives arbeitsblatt eine übung ein
work schied für dieses video und für
alle anderen unserer videos und noch
viele andere vorteile die er dann als
easy german mitglied bekommt vielen dank
fürs zuschauen fahrt sicher fahrrad und
bis bald
[Musik]